o que é essa passagem? Esse passeio, assim como o teste de controle.
Ah,
ah, é algo central porque verifica o que foi identificado inicialmente.
O que eu estou vendo na operação que eu estou observando
com as perguntas, com os bate-papos, com as explicações das diversas áreas.
Eu consigo confrontar o que a gerência diz com
o que a operação executa e verifico se há link
se a liga se estão em linha ou se
eu tenho alguma disparidade e acontece acontece por desalinhamento,
acontece.
Eh, às vezes, de forma proposital,
que a gerência ela quer pintar um cenário mais
perfeito do que ele é e é. Esse é um dos papéis do teste do OCT.
Pra que se tenha essa sensibilidade e essa leitura do
teórico e do prático, né?
Possibilita confirmar o entendimento do fluxo das atividades
e dos processos como um todo.
Começa lá atrás,
lá atrás, quando preenche o questionário
e depois confronta opa, Mas você escreveu diferente aqui,
porque sempre acontece assim.
Ou tem exceções? Essas exceções
que geralmente, ah,
os certificadores eles acabam mergulhando me explica essa exceção.
E por que que é essa exceção? E quais as formas de controlar essa exceção?
quem que aprovava exceção,
é registrado. Essas aprovações têm uma ata. Tem um suporte documental
confirmar entendimento sobre o desenho
dos controles identificados previamente enviados.
É normal que vou ter uma análise de controles internos um mês de antecedência.
Eles vão mandar lá um temp ser preenchido
exaustivamente. É cansativo,
mas é a matéria-prima pra ele receber, Analisar previamente entender o work flow,
entender o fluxo de processo, o fluxo de informação,
confirmar que há o entendimento sobre todo o processo
estabeleceu que foram identificados todos os
pontos onde poderiam ocorrer erros relacionados,
né?
Ah, a riscos, fraudes e etc. Que é esse o objetivo.
O objetivo não é procurar problemas,
mas o objetivo é identificar quais são os elos que podem ser quebrados,
quais são os pontos vulneráveis e como
tornar esses pontos vulneráveis não vulneráveis.
Isso daí é, inclusive a própria proteção pro C, o pro C FA,
porque caso aconteça algum erro,
eles serão diretamente responsabilizados e por consequência,
o Conselho de Administração
e,
uma vez estabelecidos processos robustos, de controle
de riscos,
certamente os acionistas vão estar mais seguros e estando mais seguro,
todos ganham, todos ganham em termos de mitigação de riscos.
Todos ganham em termos de eh
cumprir o objetivo
cumprir a governança.
Fazer administração correcta, correcta, utilizar boas praticas, o governo,
a administração,
avaliar a efetividade se está coberto se o controle de fato cobre ou não cobre,
se cobre parcial e confirmar se todos esses controles de fato ocorrem,
Eles não estão apenas ah no conceito, mas estão em operação
e depois você analisou tudo isso você faz a
análise das exceções e definição do plano de ação.
Exceção é conforme expliquei olha, dependendo do tamanho da empresa da equipe,
eu vou fazer uma relevância.
Eu vou agravar ou vou desagradar determinado impacto e plano de ação,
quais são as listas e o que vamos fazer
em janeiro, fevereiro, março?
E quando vocês vão me enviar as evidências
do que foi regularizado do que foi melhorado,
né?
Com base nos testes de todas, as deficiências de controle,
bem como a execução ou desenho são registradas e devem ter
planos de remediação definidos e implementados pelos gestores após essa etapa.
O novo ciclo de teste Ah, me recordo por por algumas empresas que eu passei.
Eu tive que
eu lembro que uma empresa francesa no segmento de cerveja
eu ficava. Eu fiquei alguns algumas tardes
relacionando
ativos fixos
comparando com o plano de contas,
comparando com depreciação
e colando plaquinhas com logo identificação
e relacionando aquelas plaquinhas de patrimônio no
mapas e ativos.
Uma vez perfumado,
pegava o R p. Tirava um print.
Salvava em foto, pegava fotos dos ativos,
salvava em arquivo e mandava pra minha matriz lá na França mostrando Olha,
Este ponto foi solucionado
após cumprir tudo
todos os requisitos,
provavelmente no próximo ano. No próximo dois, nos próximos dois anos,
teríamos uma nova visita.
Essa nova visita iria perfazer todos os testes já feito no trabalho anterior.
Iria também analisar se o que de fato foi apontado
foi regularizado com base naquelas evidências e refazer testes novamente.
E muitas vezes, se você tinha ali
uma significância baixa
em decorrência da análise de estrutura e et cetera na próxima visita,
o critério iria ficar um pouco mais pesado.
Você deveria melhorar um pouco mais.
Essas são as análises, ou seja, de modo que operação contínua, melhoria contínua,
os controles acabam ficando robustos e mais robustos, né?
Com o passar do tempo